标题：论发疯的正确姿势

简介：我是发疯文女主，突然穿越进了青春疼痛文学，霸凌女把握按进了厕所的拖把水里，我直接猛含一大口，爬起来强吻了她。

以下是正文：

「愣着干吗？按住她！」

耳边嘈杂一片。

我睁开眼，看见面前站着几个化着浓妆，戴着好几个耳钉的不良少女。

还没等我反应过来，就有两个人上来死死拽住我的胳膊。

什么情况？

我刚刚不是在宴会上阴暗扭曲地爬行吗？

怎么到了这里？

脑海中突然响起猥琐的电子音：

「恭喜亲被系统选中，开启青春疼痛文学副本。」

听系统叽里呱啦说完，我恍然大悟。

原来我生活了二十年的世界是一本发疯文学。

而我，就是发疯女主。

因为系统意外，我现在被迫进入这本名叫《天在下雨心在哭》的青春疼痛文学里，穿成了同名女主。

只有完成改变原主悲惨结局的心愿才能回去。

此刻我很想骂娘，但不良少女们没给我这个机会，她们把我推搡到脏水池边。

为首的那个抱着胳膊，笑得恶劣：

「贱人，你也不看看自己什么德性，也敢喜欢慕容，我让你好好清醒清醒！」

说完，她一把抓住我的头发，要把我往洗拖把的水桶里按。

我脚趾快速抠地，撑住身体趋势。

然后死死抓着池边警告她：

「我劝你别这样。」

「怎么？害怕了？就是要让你记住这个滋味，看你以后还敢不敢！」

下一秒我的脑袋就被狠狠按进脏水里。

咕噜咕噜咕噜……

吸溜吸溜……

「她在干吗……？」

「为什么不挣扎？」

「怎么不动了？」

脑袋上的手一松。

我猛地抬起头，含着一大口脏水兴奋地抱住霸凌女。

在她惊恐的目光中，我深情地吻了上去。

「啊！！！」

霸凌女一声尖叫，疯狂趴在洗手池干呕。

「哈哈哈哈哈哈哈。」

我笑死。

霸凌女眼睛都红了，她在原地狂擦嘴巴：

「你们看什么热闹！给我揍她！」

嗯？跟我比发疯？

我顺手拿起角落的拖把，精准塞进坑里。

女生们像被雷劈一样愣在原地。

我邪魅一笑：「Are you ready？」

说完，我抽出拖把开始在厕所里旋转、跳跃，不停歇。

哈哈哈哈哈哈。

来啊来啊。

我长矛粘屎，谁来谁死。

一时间场面混乱，女生们吓疯了。

「你不要过来啊！」

惨叫声飘向整个走廊。

我们被教导主任找了。

青春疼痛文学通病，学校的老师从不主持正义。

所以那几个混混没事，我反被叫了家长。

等家长来领我回去的间隙，我站在走廊学女主四十五度角仰头吹风。

身后的窗户突然打开，一个男生捏住鼻子说：

「我求你了，能换个地方站吗？我们一个班都是屎味。」

唉，真是煞风景。

我默默挪到了办公室门口。

隔着窗户，跟教导主任灵魂对视。

转角有个男生手里拿着毛巾，正悲伤地看着我。

这气质，这长相。

应该是男主慕容泽了。

他慢慢走近，巧妙地跟我保持了不被屎味攻击的距离：「你还好吧？」

呵，男人。

「你先擦擦身上吧，小雅，我知道你现在很难过。有时候我也会想，为什么这个世界对我们这么不公平，但你放心，我永远站在你这边。」

我看着他递来的毛巾冷笑：

「哦，那你证明一下。」

慕容泽愣住：「怎么证明？」

我张开双手，闭眼仰头：

「别说话，抱紧我，吻我。」

慕容泽落荒而逃。

我对着他的背影竖起中指。

呵，狗男人。

很快，一个男人赶来学校。

二话没说就给了我一巴掌：「你这个赔钱货，给你交学费你不好好学习，净在学校给我惹麻烦。看我回家不收拾你。」

我反手一巴掌就抽回去：

「刚有只蚊子，我给你打掉了。」

本书女主季小雅，从小父母双亡，一个亲生哥哥也失散了。

八岁起就在大伯家寄人篱下。

平时不仅要洗衣做饭，给一家人当佣人，还要被堂哥动手动脚地欺负。

常年遭受虐待。

一个字——惨。

消化了所有记忆的我，感动得热泪盈眶。

这个家，多适合我发疯啊！

我——太喜欢了！

大伯被我一巴掌打蒙了，瞪着眼睛把我往外拉：「等回家我再收拾你！」

回家后他刚要抽我，我带着一身不明物体在沙发、地板上蠕动爬行。

「啊，身上好痒！」

大娘崩溃了：「啊啊啊啊！我刚买的沙发！你特么还不去洗干净！」

他们不让我在家里洗澡，就在院子里搭了个棚子。

我拿着衣服到里面一看。

呵呵，没有淋浴也就算了，这洗澡房四面透光，可不正适合他家儿子偷窥吗？

我随便洗了洗，出去后正好碰上季耀祖回来。

他十八岁的年纪，胖得像猪。

一进门就哭喊饿。原本要教训我的大娘也不忍心饿着儿子，骂骂咧咧地往外端菜：

「小赔钱货，在学校惹事也就算了，连晚饭也要老娘亲自做。」

「妈！快点！我饿死了！」

「来了来了，宝贝儿子，今天给你做了红烧肉。」

一家人坐好后我看还有个座位就准备坐下。

大伯一脚就把椅子踹开了。

「给老子惹了事还特么敢坐着？」

不坐就不坐吧，我现在很饿，得先吃饭。

于是我拿了碗筷，刚准备夹菜，大娘一巴掌拍在我手上：「吃吃吃，就知道吃！还不去把衣服洗了！」

季耀祖吃得满嘴流油，幸灾乐祸地打量我。

他丢了一筷子红烧肉在地上，唤狗一样说：「嘬，赏你的。」

我面无表情地看了他一眼，拿起红烧肉就扣在他头上。

季耀头怒吼：「啊啊啊！」

我捡起地上那块肉就塞进他嘴里。

大娘一拍桌子站起来，尖叫道：「你疯了？！」

大伯骂骂咧咧地就去找棍子。

而我头也不回转身走进厨房。

没几秒，磨刀声传出来。

大伯一家人惊恐不定地凑到厨房门口时。

我从菜刀锃亮反光的刀面中看着他们笑。

几人吓得直接出了门。

我美滋滋地坐在餐桌前饱餐一顿。

他们回来后平静多了。

在房间里商量了一会儿，出来就说我精神状态有问题，让我明天不要去学校了。

我都听见了。

他们想让我在家里待到成年，就找个人嫁了来收彩礼。

笑死。

我都控制不住我自己，你们还想控制我？
