诸位上午好，我是xx，来自海外项目部。今天我要跟大家聊一个很重要的话题，那就是–“为什么安全文化是核心价值观？”

你们有没有想过，我们的父母、爱人、孩子、朋友甚至饭搭子在他们的工作场所中是否足够安全？

根据国际劳工组织的数据，全球每年有近 300 万人死于与职业相关的疾病或事故，另有 3.74 亿人在与职业相关的事故中受伤。这个数字听起来是不是很可怕？如果我用另一种方式来说，也许你会更加震惊。全球每 10 秒就有一个人死于与职业相关的疾病或事故，这意味着，在我说完这句话的时候，就已经有两个人失去了生命。

这是不可接受的损失！

但问题是，我们能不能避免这样的悲剧呢？我们能不能做到让每一个人都在工作中安全无恙呢？如果你知道你可能在工作中受伤或死亡，你还会愿意为公司工作吗？你还会愿意为了一点点利益或进度而冒险吗？

让我们回到2022年5月，那时我刚刚加入海外项目部，我非常兴奋地向我的家人分享了我新的工作方向，他们也非常高兴地祝贺了我。但是，没过多久，我的妻子就问起了我一个问题，她说：“如果你去海外工作的话，你会不会遇到很多危险？”

我当时有点不知所措，因为在加入海外项目部之前，我对项目管理和工程建设的情况并不太了解。于是，我开始寻找一些相关的信息，在这个过程中，我的同事们给了我很大的帮助。给我分享了许多海外工程建设项目的真实经历。

去年的这个时候，我们还没有取得全面抗疫的决定性胜利，所以疫情防控还是大家共同关注的话题。有一位同事告诉我，在她参与过的一个非洲项目中，他们曾经遇到过一个非常危急的情况。那是2020年初，全球疫情开始爆发的时候，他们的项目在非洲的一个偏远地区，当地政府和民众对疫情可能造成的影响认识不足，对疫情没有任何防护措施，感染人群随意出入任何场所，为疫情的爆发埋下了安全隐患。

她和同事们都非常担心，因为当地的医疗条件非常有限，医院没有足够的设备和药物，甚至连氧气都不够。他们不知道自己会不会成为疫情传播的下一个受害者，这是一个非常艰难的时刻，他们感到无助和恐惧。

你能想象他们当时的心情吗？能体会他们的痛苦和惶恐吗？你们有没有遇到过类似的情况呢？有没有在工作中面临过生命危险呢？

幸运的是，得益于集团公司出色的安全管理机制，和提早做出的防疫部署安排，他们项目现场为即将到来的疫情高峰留出了充足的应对时间，采购到了足够的防疫物资。她和同事们最终都没有被感染，他们有惊无险的度过了当地的疫情爆发期。

她分享的这段经历给我上了一堂生动的安全课，帮助我认识到安全管理的重要性，我理解到安全本身可以作为一种资源和权力，它是责任的一体两面，互为表里，缺一不可。

我开始更多的关注安全在工作中的影响与作用，开始思考是什么能够为我们带来长久的安全工作环境？

我查阅了许多关于安全意识、行为、态度等方面的论文。所有这些论文都指出，各种输入在一个黑盒子的作用下显著的影响着最终的输出-安全绩效。这里所说的安全绩效，可以是我们表达的安全行为，也可以是安全评估得分。

我想你们都猜到了，这个神秘的黑盒子就是安全文化。

安全文化是人们对安全的认识、态度和行为方式的总和，是人们高度自觉、下意识、潜意识的行为的抽象，它不仅仅给我们带来身体上的安全，还包括情感、心理、环境和社会，它是一种重视人的生命高于一切的理念。

在今天这个不确定的世界上，快速的变化和混乱处处威胁着稳定，安全文化不应该再被视为可有可无。相反，它必须成为我们建立可持续、包容性经济和繁荣社会的核心价值观。

学术界认为，在安全事故中，安全文化扮演着重要的角色。良好的安全文化可以帮助员工更好地理解和遵守安全规定，提高员工的安全意识和安全素质，从而减少事故的发生。此外，良好的安全文化还可以促进员工之间的沟通和协作，提高员工的团队合作精神，从而更好地保障企业或组织的安全生产。

发生在全国各地的安全生产事故始终在给我们所有人敲响警钟——永远不要自满，不要将工作场所的安全和健康视为理所当然。

一季度，全国共发生各类生产安全事故4608起、死亡3935人，其中，较大事故83起、死亡341人；重大事故3起、死亡38人；特别重大事故1起，即“3·21”东航MU5735航空器飞行事故，造成132人遇难。

这是一组组悲伤的数据，背后是许许多多家庭无可挽回的损失，是一条条鲜活的生命堆积起来的珍贵教训。

可以肯定的是，如果日常工作中的每个人都对安全给予足够的重视，大部分的安全事故都可以避免。这就是为什么我们需要保持关注安全的“热度”--确保每个人都认真对待工作场所的安全与健康。

但我们真正希望看到的不仅仅是关注安全的“热度”，更重要的是还能看到“光明”--认识到对工作场所安全和健康的持续改进对我们所有人都有好处，以使我们致力于共同打造安全的工作场所。

由于中核集团始终如一地持续深化安全管理，始终将安全放在最重要的位置，中国的核电站已经连续30余年安全运行，这是一个令人骄傲的成绩。

我们有不同的梦想和抱负，有各自的希望和恐惧，并渴望最充分地享受自己的生活。但有一件事将我们所有人团结在一起，不分种族、性别、年龄或背景，我们都渴望安全。

我们都希望能够拥有安全的工作环境，就像希望自己的工作是富有成效的并且能够获得相对公平的收入一样，我们都希望每天都能安全健康地回家，用微笑迎接我们的家人、朋友。

所以安全必须是我们的核心价值观！

我的演讲结束了，谢谢大家。
